大人
您要我买给四娘子的衣服
我买来了
送过去吧
厉害啊大人
光用眼睛就能看出四娘子的身量
属下失言
大人莫怪
我这就给送过去
大人
谢府
连夜送来了这个
念
严大人尊鉴
春寒侵帷
夜雨难消
府中四娘子弱质新伤
恐难强撑归家
望今夜可暂宿府上别院
暂避严寒
听闻别院庭前
新发梅枝一枝
蕊含玉露
正合供于大人
摘头青釉瓶内
烦大人照顾一二
这谢家倒是大方
清和
这经书你可得好好抄啊
老太君也不知道怎么想的
为什么要将清圆
许给严大人
娘
您刚刚说什么
您刚刚说
要将清圆
许给严瑞
站住
你干什么去
老太君让你抄的经书
你还没抄完呢
娘
四妹妹马上就要被送入狼窝了
您还要装聋作哑到几时
她若不是为了保全我
就不会得罪二妹妹和三妹妹
也就不用一个人揽下所有罪责
所以就不至于
够了
十几年前
四娘被逼出府的时候
我也是如你这般
百般阻挠
结果呢
有用吗
改变什么了吗
所以这次连挣扎都不必了
直接就替四妹妹了断了吗
清和
老太君亲自遣人送的红笺
木已成舟
你穿这身衣服
真好看
是吗
这又是严大人给哪个姑娘准备的
喜欢吗
药就不必了
多谢严大人
坐下
让我看看
你要干吗
本官不会趁人之危
还是你怕这伤疤丑
不愿让人瞧见
你若是疼
可以抓得再用力一点
本官不会介意
别动
苦肉计是这么用的吗
幸好没有伤到经脉
不然的话
你这只手
以后也不用留了
至少我赌赢了
那我先走了
这衣裳明天我定洗干净了
站住
谢清圆
这么快想与本官两清
那我明日让陈婆婆
多送些桂花糖
还有药膳来
权当是抵了这件衣裳的费用
好啊
但今日你也走不了
娘
我们去找老太君求求情好吗
好不好
那毕竟是谢家的骨肉啊
我求你了
正因为
你们是谢家的骨肉
祖母的眼里
你们就必须为谢家做出牺牲
这就是清圆的命
就像当年
她娘一样
这是四娘的命
也是清圆的命
更是咱们娘俩的命
难道
难道就没有别的办法
保全四妹妹了吗
没有
因为我们就没有资格保护别人
我无权管家
你又没有高门夫婿为你撑腰
我们拿什么保护别人
娘也知道
我对不起四丫头
可我能怎么办
娘
你起来
清和
你要是觉得对不住清圆
等她从严府回来
咱们就好好对她
好不好
好
快起来
清和
娘知道
清如
扔了你的见面礼
你心里有怨气
但是你听娘一句话
万事不可强出头
春日宴
其实是开国伯夫人
为她的世子挑选新妇
在这个节骨眼上
你可不能再生事端了
至于
清容和裴世子
他们的婚事
已然板上钉钉
咱们
也不可再做非分之想
明白吗
四娘之前
教我写字
她说
只要我抄够一百零八遍经书
便可替我挡劫
可这府中
哪儿来的佛渡人
红药桥边
春正浓
一枝分作
两心同
上巳佳节
秋兰为佩
芍药示情
当作风雅
扈夫人这诗
真是应景啊
我们兰山
也到了该操心婚事的年纪
我想着
趁此佳节
为他择选良配
甚好甚好
我们家三娘子
虽说打小没了亲娘
可一直记在我的名下
知书达理
定能合了您的心意
好
二姐姐
好看吗
编得还不错
也还行吧
今日这兰草结啊
是要送给心中所爱之人
换取芍药的
我的可是要送给淳之哥哥的
怎么样
好看
就是她
你看 那个就是
她就是我家四娘子
就是她
她还有脸出来
扈夫人
昨夜听闻
关于贵府四娘子的风言风语
谢家为何
不早点澄清呢
是我这个做主母的
没有严加管教
这便是谢四娘子
果真生得好模样
是啊
四妹妹
怎来得如此迟
莫不是昨日在严大人府中
没休息好啊
兰之猗猗
扬扬其香
清圆因为家族琐事来迟了些
旁人的闲话
清圆可以一笑置之
若是自家姐妹
也随口生谤
不怕把自己也贬低了
更不怕毁了我们谢家的闺誉吗
你
今日
我便要替谢府好好地管教一下
干什么呢
世家小姐
空口毁人清誉
竟还是自家的嫡亲姐妹
知州夫人
严大人昨日将四娘子送到我府上
若住一晚便没了清白
那我这知州府
难道是什么腌臜之地不成
夫人请息怒
妹妹们
年幼失言
有失分寸
还望海涵
诸位
捶丸赛要开始了
知州夫人
听闻您当年捶丸
十发九中
今日
能否让大家开开眼
说什么傻话呢
今日
是你们年轻人的乐子
我这老太婆
凑什么热闹呀
那也得由您这个裁判
坐阵才好
是淳之哥哥
二姐姐等等我
清圆
你随我来
是
清和
你的手帕
玉兰很衬你
淳之哥哥
射得好准啊 好厉害
淳之哥哥 你累吗
谁说我要嫁给从心哥哥了
那你那红布条上
还写上人家的名字
那是因为
他是我最惦念之人
原来是他
李从心
淳之哥哥
这个严大人怎么还不来啊
你居然没有听说吗
严大人昨日有红袖添香
估计早把咱们抛诸于脑后了
真是人不风流枉少年哪
姑娘
姑娘你稍等一下
你便是
谢家新寻回来的那个四妹妹吧
你说的可是这位
四娘子
我近日听闻了你不少事
是吗
那世子信吗
你看
如今你同我站在一起
过不了多久
这些风言风语
便会传遍整个横塘
这谢家四娘子可真不简单呀
昨天晚上跟这严大人打得火热
你看今天
又跟丹阳侯世子攀谈上了
是吗
我不在乎
昨夜还与严大人勾勾搭搭的
今天便纠缠上李世子
同她娘一样
净会使些狐媚手段
世子方才急转勒马
英姿飒爽
享受众星捧月
逞一时之欢
不知你可否想过
这会对马造成不可挽回的伤害
清圆不禁怀疑
世子当真爱马吗
严大人到
严大人
下官拜见严大人
拜见严大人
这位谢家四娘子
还真是颇受欢迎啊
连丹阳侯世子也对其青睐有加
这小子
是丹阳侯的独生子
向来风流成性
哪像严大人
年少有为
风神俊朗
说得是 说得是
坐吧
严大人请
淳之哥哥
看
我编的兰草结怎么样
好看吗
好看
那你的芍药呢
你别理她了
四妹妹
你的严大人可来了
严大人
今日姗姗来迟
莫非昨日美人在怀
忘了时辰哪
这就不得不怪
那醉仙楼的花魁了
严大人好品味
是是是 好品味
花魁花魁
捶丸赛马上就要开始了
能否请四妹妹替我们验个签
淳之哥哥
抽签了 抽签了  抽签了
好了
我来 我来 我来
你不参加吗
真扫兴
走了走了
我怎么也是空签啊
来了
快点
小狐狸
鬼点子真多
我来我来
怎么全是空签呀
走了走了走了
淳之哥哥
咱俩是一组
好
你们俩也是一组的
那一会就一较高下吧
看来严大人很看重这位四娘子啊
怎么
郭县令
很了解本官的心思
下官不敢
下官听说
开国伯夫人允诺
只要裴世子赢了这捶丸赛
就许他去迎娶他的心上之人
不知道今日
他能否得偿所愿啊
原是因这事啊
比赛开始
淳之
请
来
淳之哥哥
你可以的
红方进球 打得好
好球
该我了
好好好
蓝方进球
煞是好玩
清如
必胜
淳之哥哥
我有点紧张
没事
不紧张
好丢人啊
淳之哥哥我不玩了
没事
你这样吧
你看着我打
我教你
那好吧
来吧
我不太会
没事
我教你
先这样
然后拨出来
然后转腰
一推
就可以了
可以吗
试一遍
好
蓝方进球
好啊
清如
你看我的
看我怎么赢他
必胜
来了啊
走
淳之哥哥好厉害
红方进球
娘亲身体不适
若你胜了捶丸赛
你便自己决定你想迎娶之人
没事吧
没事 来
那最后一球
你们继续开始吧
来吧
平局
中场休息
没关系
还有下一局
淳之哥哥
你再教我打一下吧
行 那
那你来我教你
起手
往前抡
兰山
你可还好
没事
可还好
他说没事
大姐姐
四妹妹
怎么办
我觉得我做不好了
裴夫人又离开了
大姐姐
你先别急
看这形势
只怕裴世子
纵然智计双全
也难以翻盘哪
来人
本官下五十两
押李世子胜
通判大人五十两
若裴公子
有贵人相助呢
我什么都做不好
我没有资格自己选路
大姐姐
你信我吗
严大人
这是想押裴世子胜
来来来
严大人
重金押注五百两
赌裴世子胜
严大人
重金押注五百两
赌裴世子胜
严大人真是大手笔啊
对
举得越高飞得越远
对对对 就这样
不错不错
那行 你看我打
你就这么推就行了
今天天气真好啊
方才娘子
跟李世子聊什么呢
与你无关吧
准备开始了
下半场开始
好好好
红方进球
太厉害了 淳之哥哥
该我了
来
至于清容
和裴世子
他们的婚事
已然板上钉钉
咱们
也不可再做非分之想
大姐姐
你当真
甘心愿意做一枚弃子吗
等一下
我们认输
这是为何
那这条路
我便自己选
认输了
竟然认输了
那严大人这赌注岂不是就
五百两
可惜了可惜了
手上有伤为何不说
其实
年轻人的事
由得他们自己开心便好
裴兄
区区一场比赛
为何带伤上阵
无碍
我们继续
还是女孩子家心细
你呀
就知道逞强
还望夫人宽恕
是我连累了裴公子
大娘子
可否借你的兰草结一观
你娘那里
我来想办法
谢谢夫人
我方才
见他挥杆的动作
右臂定有旧伤
你若是信我
下一把上场
主动认输
那怎么行
裴公子自小最是要强
怎肯认输啊
你若信我
我必不会害你
这一把
只有认输才能赢
今天这比赛真是跌宕起伏
四娘子好算计
本官这五百两
输得不冤
严大人在横塘日进斗金
区区五百两对你来说算什么
好啦
那就劳烦谢大娘子
带我们兰山
找大夫去就诊吧
他娘时常跟我说
小时候最怕扎针了
每逢扎针啊
这胆子比芝麻还小
你要替我看着他
莫让他耍滑了
是 夫人
各位
捶丸既已赛罢
各位娘子和郎君
手中的兰草结和芍药
便可以送与自己
心仪之人了
娘子不如
把兰草结给本官如何
严大人
说的是这个吗
不好意思
这个不能给你
四妹妹
可否把你的兰草结给我
这
找什么呢
他何时偷走了我的兰草结呢
四妹妹
送你
淳之哥哥
你怎能将你的芍药给她
她方才可是跟严大人
还在那拉拉扯扯的
严瑞
你
你有什么资格替别人做决定
然后呢
世子
这么多人
不要意气用事
淳之
走了
淳之哥哥
我们说好要一同去玩马吊的
咱们快走吧
四妹妹
你要一同去吗
今日多谢世子
天色已晚
想必丹阳侯夫人正在等你
你先回去吧
那你呢
我与严大人有要事要谈
谈完我自会回去
淳之哥哥 快
快走